Будем предполагать, что у нас есть id пользователя, приславшего запрос. Пользователю разрешается
- модифицировать свои данные
- добавлять новые песни
- просматривать чужие песни
- лайкать чужие песни

Кажется, количество чтений должно намного превышать объем записи.

На мой взгляд, для такого сервиса важно чтобы пользователи могли в любой момент иметь доступ к нему. Возможно, разные пользователи
не всегда получат один и тот же набор песен, например на запрос "GET /songs/new", но кажется это не критично, важнее получить хотя
бы что-то в любой момент. Или, пользователь придумал новую песню и "срочно" хочет ее запостить. Он сильно расстроится если не
сможет этого сделать.

Также, кажется немаловажно обеспечить консистентность данных в пределах одного пользователя. Было бы странно, если бы пользователь что-то запостил, но в итоге не увидел изменений после обновления.

Хотелось бы попробовать использовать mongodb в качестве базы данных. Считатется, что mongo обеспечивает CP. Но, как говорилось выше, хотелось бы надеяться на доступность.
Предлагается сделать следующее:
- если пользователь только читатет, разрешать чтение из реплик (https://docs.mongodb.com/v3.2/reference/read-preference/#primaryPreferred)
- если пользователь что-то записал, то в течение некоторого времени разрешать чтение только из мастера (https://docs.mongodb.com/v3.2/reference/read-preference/#primary)

Тогда, на уровне чтений получилась AP система, на уровне записей CP. К слову, можно регулировать параметр "electionTime" (https://docs.mongodb.com/manual/reference/replica-configuration/#rsconf.settings.electionTimeoutMillis) который влияет на скорость перевыбора мастера в случае его падения. 
